0 {
  trans1
  "En los caminos y lugares donde solían almacenar comida,-
   agua y otras provisiones,se colocaban puyas en el-
   suelo, untadas en veneno de muchos animales y yerbas,-
   como sapos, serpientes y la leche de un árbol al que-
   llaman Manzanillo"
},

1{
  trans2
  "Los Malibú vivían en constantes enfrentamientos con sus vecinos. El objetivo era
   tomar posesión de cosas de las otras aldeas e incediar y matar a la población"
}

2{
  trans3
  "Los Malibú vivían en aldeas cerca al río Magdalena y algunas ciénagas, cercados
   por palizadas a modo de murallas, cubiertas por ramas espinozas. Sus viviendas eran
   semiesféricas cubiertas de paja y yerba enredada, con entradas bajas y estrechas"
}

"En los caminos y lugares donde solían almacenar comida,-agua y otras provisiones,se colocaban puyas en el-suelo, untadas en veneno de muchos animales y yerbas,-como sapos, serpientes y la leche de un árbol al que-llaman Manzanillo"

"Los Malibú vivían en constantes enfrentamientos con- sus vecinos. El objetivo era tomar posesión de cosas- de las otras aldeas e incediar y matar a la población"

"Los Malibú vivían en aldeas cerca al río Magdalena y- algunas ciénagas, cercados por palizadas a modo de - murallas, cubiertas por ramas espinozas. Sus - viviendas eran semiesféricas cubiertas de paja y - yerba enredada, con entradas bajas y estrechas"